---
анамнез: травма, падение в смотровую яму
область:
- Шейный отдел позвоночника
сравнение: false
экстренность: false
статус: true
задача: conclusion
reference_status: active
quality: standard
style_version: 2026-07
created_at: 2026-07
updated_at: 2026-07
---

Описание:
МСКТ-исследование шейного отдела позвоночника выполнено по стандартной программе с последующей мультипланарной реконструкцией.

АНОМАЛИИ РАЗВИТИЯ:
Незаращение задней дужки С1 позвонка.

СТАТИКА:
Шейный лордоз усилен.
Ось позвоночника отклонена вправо, с углом наклона ~22 градуса (без нагрузки).
Асимметричности щелей атлантоосевых суставов, нарушения правильности соотношения между соответствующими суставными поверхностями атланта (С1) и осевого позвонка (С2) не выявлено.
Соотношения между остальными позвонками не нарушены.

ПОЗВОНКИ:
Форма тел шейных позвонков обычная.
Высота тел позвонков не изменена.
Контуры тел позвонков ровные, целостность кортикальных слоев не нарушена.
По передним и задним контурам тел позвонков С5, С6 краевые костные разрастания.
Костная структура позвонков не изменена.

МЕЖПОЗВОНКОВЫЕ СУСТАВЫ:
Признаки деформирующего спондилоартроза на уровне С3-С7 проявляющиеся в несимметричности, неравномерности суставных поверхностей, наличии субхондрального склероза.

МЕЖПОЗВОНКОВЫЕ ДИСКИ:
Субхондральный склероз замыкательных пластинок позвонков С2-С7, неравномерное снижение высоты межпозвонковых дисков С3-С4-С5-С6-С7..

Признаков грыжевых выпячиваний в просвет позвоночного канала на сканированных уровнях не выявлено.

ПОЗВОНОЧНЫЙ КАНАЛ:
Передне-задний размер на уровне тел позвонков до 14-16 мм (соответствует норме).
Плотность структур позвоночного канала не изменена.
Костно-деструктивных и костно-травматических изменений не выявлено.

ПАРАВЕРТЕБРАЛЬНЫЕ МЯГКИЕ ТКАНИ не изменены.

Заключение:
Заключение:
Признаков травматических повреждений шейного отдела позвоночника не выявлено.

Дегенативно-дистрофические изменения шейного отдела позвоночника: остеохондроз, деформирующий спондилоартроз, спондилез. Нарушение статики шейного отдела позвоночника: ось отклонена вправо.

Рекомендации:
Консультация направившего специалиста.
