---
анамнез: мужчина 80 лет, анамнез рака мочевого пузыря; состояние после ТУР мочевого
  пузыря; стентирование правого мочеточника; хирургическая попытка удаления стента
  без эффекта
область:
- ОБП
- ОМТ
сравнение: false
экстренность: false
статус: true
задача: conclusion
reference_status: active
quality: standard
style_version: 2026-07
created_at: 2026-07
updated_at: 2026-07
---

Описание:
Состояние после ТУР мочевого пузыря от ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ.
Стентирование правого мочеточника от ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ.

Чашечно-лоханочная система правой почки расширена: лоханка в аксиальной плоскости до 57х43 мм, чашечки до 25х25 мм. Диаметр правого мочеточника на всем протяжении до 16 мм. Перинефральная клетчатка и клетчатка вокруг правого мочеточника уплотнена, инфильтрирована. Правая почка увеличена в размерах (в сравнении с левой почкой). В правый мочеточник установлен стент: проксимальный конец в средней трети мочеточника (на уровне L5 позвонка), дистальный конец в мочевом пузыре (извит, плотно прилежит к предстательной железе).
Патологических образований (очагов патологической плотности) при нативном исследовании в паренхиме печени, почек, селезенки, надпочечников, поджелудочной железы не выявлено.
Желчный пузырь не визуализируется, в ложе пузыря металлической плотности клипсы.
В стенках нисходящей ободочной и сигмовидной кишки множественные мешковидные выпячивания — дивертикулез.
Забрюшинные лимфоузлы не увеличены.

Простата в поперечнике до 41 мм. Семенные пузырьки интактны. Окружающая клетчатка не изменена.
Подвздошные лимфоузлы не увеличены.

Костно-деструктивных изменений не выявлено.
Дегенеративные изменения сканированных отделов позвоночника по типу остеохондроза, спондилеза, спондилоартроза.

Заключение:
Правосторонняя каликопиелоуретероэктазия с признаками, вероятно, реактивно-воспалительных изменений перинефральной и парауретеральной клетчатки на фоне обструкции. Дислокация стента правого мочеточника. Дивертикулез нисходящей ободочной и сигмовидной кишки.

Рекомендации:
Консультация уролога.
