---
анамнез: травма, падение в смотровую яму
область:
- ОГК
- ОБП
- ОМТ
сравнение: true
сравнение_дата: 29.05.2026
экстренность: false
статус: true
задача: conclusion
reference_status: active
quality: standard
style_version: 2026-07
created_at: 2026-07
updated_at: 2026-07
---

Описание:
Изменения оценены в динамике в сравнении с данными от 29.05.2026.

В легких свежих очаговых и инфильтративных изменений не выявлено.
На верхушках обоих легких многочисленные парасептальные буллы: справа максимальным размером до 15 мм, слева до 9 мм — без динамики.
В S1-2 левого легкого, в S6, S8 правого легкого единичные узелки высокой плотности (до +300 HU) — вероятно, изменения по типу ограниченных пневмофиброзных, без динамики.
Трахея и главные бронхи проходимы, не деформированы, обычного диаметра.
Лимфоузлы средостения не увеличены.
Плевральные полости и полость перикарда свободны.

В S6 печени кальцинат до 7 мм. Средняя плотность печени около +44 HU.
В правой и левой почках интрапаренхиматозно и субкапсулярно единичные округлые образования жидкостной плотности до 17 мм справа, до 27 мм слева. Перинефральная клетчатка справа и слева уплотнена.
В правом надпочечнике округлое мягкотканное (около +47 HU) образование размерами 21х19х16 мм — без динамики.
Патологических образований (очагов патологической плотности) при нативном исследовании в паренхиме селезенки, левого надпочечника не выявлено.
В полости желчного пузыря единичные округлые рентгенпозитивные конкременты до 12 мм — без динамики.
Положение петель кишечника обычное, признаков патологического утолщения стенки кишки и нарушения просвета не выявлено.
Забрюшинные лимфоузлы не увеличены.

Простата в поперечнике до 36 мм. Семенные пузырьки интактны. Окружающая клетчатка не изменена.
Подвздошные лимфоузлы не увеличены. Паховые лимфоузлы справа и слева до 14 мм с "жировыми воротами".

Переломы 4, 5 ребер справа по передней подмышечной линии без смещения фрагментов.
Переломы правых поперечных отростков L2, L3, L4 позвонков без смещения фрагментов.
Костно-деструктивных изменений не выявлено.

Заключение:
Переломы 4 и 5 ребер справа. Переломы правых поперечных отростков L2, L3, L4 позвонков.
Вероятно, кисты обеих почек.
Стеатоз печени.
Увеличение размеров паховых лимфоузлов.

В сравнении с исследованием от 29.05.2026 образование правого надпочечника, единичные узелки высокой плотности в обоих легких – вероятно, ограниченные пневмофиброзные изменения; буллы на верхушках легких; холелитиаз; кальцинат правой доли печени — без динамики.

Рекомендации:
Консультация направившего специалиста.
Дополнить МРТ/РКТ органов забрюшинного пространства с внутривенным контрастированием для уточнения характера образования правого надпочечника. Консультация эндокринолога.
